# 取り組んだ課題一覧
- JavaScript Primer
- はじめてのソフトウェアテスト技法【全てのエンジニアが知るべき最重要テスト技法を、丁寧な解説と演習問題で身につけよう】

# わかったこと
- JavaScript
  - catch 節と finally 節は、両方またはどちらか片方を記述する。
  - throw文 で例外を投げることができる。
  - console.error はメッセージと共にスタックトレースが出力される。
- テスト技法
  - テスト技法はより少ないテストケースでより多くのバグを発見するための手段。目的はバグを減らすこと（品質保証）である。
  - 怪しいところを見つけるためには、観点を広げる。以下の3つで広げてみる。
    - 具体的な例を考え、その例の「間」「逆」「類推」「外側」を考える
    - 意地悪な条件を考える
    - 自分が「知っている」「当たり前」と思っていることこそ疑う
  - テスト設計のアプローチには 2パターンある。
    - こういうデータが引数に渡される、という想定があったとして、その範囲内だけでテストを行うアプローチ。
    - 想定外のデータでもテストを実施するアプローチ。
    - どちらが正解というわけではないため、自分がどちらのアプローチを取るかというのを明確にすることが重要。
  - 同値クラステスト
    - 同値クラスとは、テスト的には同じ意味になる値のこと。
    - 同値クラス1つにつき、テストケースを1つ用意しておけば良い。
  - 境界値テスト
    - 境界値テストとは、同値クラスの境界と、その前後を調べるテスト。
    - 境界値にはバグが潜みやすいという考えから行われる。
    - on ポイントと off ポイント（後述）のテストを用意すれば十分だと言える。境界の前後全てテストしなくても良い。
  - ドメイン分析テスト
    - 条件同士が相互作用を持つような場合に有効。言い換えると、複数の条件が数式で結ばれている場合に有効である。
    - 以下の4つのポイントがある。
      - on ポイント
        - 境界上の値
      - off ポイント
        - 境界上にはない境界に隣接する値
      - in ポイント
        - on/off 以外のドメイン内（範囲内）の値
      - out ポイント
        - on/off以外のドメイン外（範囲外）の値
      - ※ off ポイントは、on ポイントがドメイン内ならドメイン外の隣接する値、on ポイントがドメイン外ならドメイン内の隣接する値にする。
    - ドメインテストマトリクスを用いて、条件の相互作用をテストする。
  - デシジョンテーブル
    - 条件同士は独立していて、複数の条件を論理式で表すことができる場合に有効。
    - 内部のロジックによっては圧縮が可能
      - 例えば、3項目すべて true の場合に何か処理するメソッドを想定する。順番に判定して、false があればそれ以降はそもそも判定しない、といったロジックの場合はケースを圧縮することができる。

# 次やること
- はじめてのソフトウェアテスト技法【全てのエンジニアが知るべき最重要テスト技法を、丁寧な解説と演習問題で身につけよう】
- JavaScript Primer

# 感じたこと
- 境界値テストやデシジョンテーブルは業務でやったことのあるパターンだったので、なるほどという感じで聞いていた。

# 学習時間
Today: 2 h 30 m

Total: 653 h 40 m
