# 取り組んだ課題一覧
- Linuxの基礎コマンドを理解する
	- もう怖くないLinuxコマンド。手を動かしながらLinuxコマンドラインを5日間で身に付けよう | Udemy
# わかったこと
- Linuxについて
	- LinuxはOSの一種で、コンピュータを動かすための基本ソフト。サーバー、組み込み器、デスクトップ等で使用されている。
	- カーネルはOSの中核となるソフトウェアで、狭義で言うLinux。
	- カーネルだけだと機能が少なすぎて不便。
	- ディストリビューションはカーネルに様々なソフトウェアを加えて使いやすくしたもので、広義で言うLinux。
		- 例）Red Hat系のCentOS、Debian系のUbuntu
- シェルはユーザとLinuxカーネルの仲介役をしている。
	- ユーザがコマンドを入力すると、シェルがコマンドを解釈して、入力されたコマンドを探す。見つかったらそのコマンドをカーネルに伝える。
	- カーネルがコマンドを実行して、シェルが実行結果を受け取って、画面に表示する。
- ターミナルとシェルの違いについて
	- ターミナルは入出力の**画面**を提供するソフトウェアで、シェルとは別物。
	- シェルはコマンドを解釈するソフトウェアで、ターミナルの中でシェルが動いている。
- プロンプト($, %)は「コマンド入力を待っている」というシェルがコマンド入力を待っていることを表す記号。
- シェルでのショートカット
	- Control + u：カーソルの位置から行頭まで削除
	- Control + k：カーソルの位置から行末まで削除
- コマンドについて
	- man <調べたいコマンド名>：コマンドのマニュアルを表示する
	- catコマンドのオプション
		- `-n`：行番号を表示
	- findコマンドの使い方：`find <検索開始ディレクトリ> <検索条件> <アクション>`
		- 例）find . -name README.md -print
		- `-print`はパス名を表示するアクション。アクションを省略すると`-print`の時と同じ挙動になる。
		- ワイルドカード(*)を使う場合は、クオテーションで囲む必要がある。
		- `-name`は検索条件に指定できる。大文字と小文字を区別して検索する。
		- `-type`は検索条件に指定できる。ファイルの種類で検索する。引数に`f`を指定すると通常ファイル、`d`を指定するとディレクトリを検索できる。
		- 複数の検索条件を指定することも可能。その場合、`-a`をつけるが`-a`は省略可能。
	- `ln <リンク元ファイル名> <リンク名>`：リンク名でリンクを張る（オプションをつけないとハードリンクになる）
- リンクについて
	- リンクを張るとは、ファイルに別名を付けること。Windowsで言うショートカットのようなもの。
	- ハードリンクとは、一つのファイルに複数の名前を付けること
	- シンボリックリンクとは、リンク先のパスが書かれたファイル。リンク先がファイルの実体。
	- リンクの使いどころ：長いパス名を短くしたい時など。
	- ハードリンクよりもシンボリックリンクの方が使うケースが多い。なぜなら、異なるディスクをまたいで作成できなかったり、ディレクトリに対しては使えなかったりといった制限があるため。
- 標準入出力の「標準」という言葉の意味について
	- 入力元と出力先は指定すると変更することができる。指定しない場合、デフォルトで決められているものが使用される。そのデフォルトで決まっているものを標準という。入力の場合はキーボード、出力はディスプレイ。
- リダイレクトについて
	- リダイレクトとは、入出力先を変更する機能。`<`が入力元の変更、`>`が出力先の変更。
	- `>>`でリダイレクトするとファイルに追記する形になる。`>`だと上書きになる。
	- 使い方
		- `ls > output.txt`(lsコマンドの出力先をoutput.txtにして保存)
		- `ls /hoge 2> error.txt`(エラー出力を画面に表示するのではなく、error.txtに保存する)
- 標準入出力をOSが識別するための識別子が用意されている。
	- 0: 標準入力
	- 1: 標準出力
	- 2: 標準エラー出力
		- 標準入出力の識別子は省略できるが標準エラー出力の識別子は省略できない。

# 次やること
- もう怖くないLinuxコマンド。手を動かしながらLinuxコマンドラインを5日間で身に付けよう | Udemy
# 感じたこと
- Linuxコマンドについては触る機会が少しあったので知っているコマンドが多かったが、それよりもLinux自体の知識や、シェルとカーネルの仕組みの部分など、裏でどういう動きをしているかよく分かっていなかったのでとても勉強になった。

# 学習時間
Today: 4 h 20 m

Total: 57 h 30 m
