# 取り組んだ課題一覧
- Linuxの基礎コマンドを理解する
	- もう怖くないLinuxコマンド。手を動かしながらLinuxコマンドラインを5日間で身に付けよう | Udemy

# わかったこと
- /dev/nullについて
	- 入力元として指定しても何も入力されず、出力先として指定しても何も表示されない特殊なファイル。
	- 入力元としてはあまり使われないが、出力先として指定されることがたまにある。
	- 結果が大量にあり、結果を非表示にしたい場合に利用する。
- パイプラインについて
	- 複数のコマンドを連携させる機能。一つ目のコマンドの出力結果を次のコマンドの標準入力として繋げることができる。
	- 使い方：`コマンド | コマンド`
	- 何個でも繋げられる。
- ファイルやディレクトリには全てオーナーとグループが設定されていて、権限の管理がされている。
	- オーナーはファイルの所有者。
	- グループはファイルの所有グループ。ユーザーをグループに所属させ、グループに権限を与えることで、複数ユーザーの権限を一括で管理できる。
- `ls -l`コマンド：ファイルやディレクトリのオーナー、グループ、パーミッションが確認できる。
- パーミッションの読み取り方は、先頭から、ファイルタイプ(ハイフンは通常ファイルを意味する)、オーナーのpermission、グループのpermission、その他のユーザのpermissionとなっている。
- パーミッションは、`rwx`の3つで表される。
- chmodコマンドについて
	- ファイルやディレクトリのパーミッションを設定するコマンド。2パターンある。
	- 書式：`chmod [ugoa] [+-=] [rwx] <ファイル名>`
		- 相対指定。今の権限から特定のユーザだけ権限を変更したい場合に用いる。
		- `[ugoa]`はどのユーザーに対してかを指定する。
			- `u`: 所有者の権限
			- `g`: グループの権限
			- `o`: その他のユーザーの権限
			- `a`: 全ユーザーの権限
		- `[+-=]`は権限をどうするのか指定する。
			- `+`: 権限を追加
			- `-`: 権限を削除
			- `=`: 記述した権限にする
	- 書式：`chmod <8進数の数値で3桁> <ファイル名>`
		- 絶対指定。一気に全部バシッと権限を設定する時に使うと便利。
		- 百の位がオーナー、十の位がグループ、一の位がその他のユーザの権限にあたる。
		- 権限を右のように数値に置き換えて加算する。r→4、w→2、x→1
		- 例）`chmod 755 file`：fileの権限設定をオーナーは全て、グループとその他は読み込みと実行の権限に設定する。
- sudoコマンドについて
	- コマンドの前にsudoをつけると管理者としてコマンドを実行できる。
	- sudoの略：switch user and do
		- 別のユーザーの権限でコマンドを実行するものだが、何も指定しないと管理者権限になる。ほぼその用途でしか使用しない。
- プロセスについて
	- 実行中のプログラムのこと。
	- コマンドを実行すると、実行ファイルをメモリに格納して、メモリ上でCPUがプログラムを実行する。コマンドを実行する度に新しくプロセスが作られて、毎回メモリ領域が確保される。プロセスIDで全て管理されていて、プロセスIDは一意になっている。
- `ps`コマンドについて
	- 実行中のプロセスを表示するコマンド
	- `ps [オプション]`
	- 1行ずつが一つのプロセス
	- PID：プロセスID
	- CMD：実行中のコマンド
	- auxオプションについて
		- 全ユーザー(`a`)の全プロセス(`x`)を詳細情報も含めて(`u`)表示
- ジョブについて
	- まとめて実行されるプロセスの集まり。
	- 例）`ps aux | grep bash | less`は3つのプロセスが生成され、ジョブは1つ生成される。
- ジョブとプロセスの違いについて
	- プロセスはOS全体で統一して管理される。システムが自動で実行しているプログラムや他のユーザーが実行しているコマンドを一括して管理している。
	- ジョブはそのジョブを実行するシェルで管理される。
- フォアグラウンド：シェルの画面内で実行すること。ユーザーの入力を受け付ける状態のこと。
- バックグラウンド：シェルの画面外でコマンドを実行すること。ユーザーが対話的に操作出来ない状態のこと。
- `jobs`コマンド：ジョブの一覧を表示するコマンド。`jobs`と入力するだけ。jobIDが一番左に表示される。
- `fg`コマンドについて
	- ジョブをフォアグラウンドにするコマンド
	- 書式：`fg %<ジョブID>`
	- ジョブをフォアグラウンドに戻して、対話的に操作したい時に使う。
	- コマンドを一時中断して、別の何かをしたい時に、`Contorl + z`で一時停止して、また再開したい時に`fg`コマンドを使う。
- `bg`コマンドについて
	- ジョブをバックグラウンドにするコマンド
	- 書式：`bg %<ジョブID>`
	- 長い時間がかかる処理をバックグラウンドで実行することでコマンドを終了するのを待たなくて良くなる。
	- ※普通のコマンドの最後に、スペース + `&`をつけることでもバックグラウンドで実行できる。
- `kill`コマンドについて
	- ジョブやプロセスを停止させるコマンド。正確には、シグナルを送信するコマンド。
	- 書式：`kill [オプション] %<ジョブID>` もしくは `kill [オプション] <プロセスID>`
	- オプションのところに`-<シグナル名>`を指定できる。何も指定しないと、`-TERM`という終了を指示するシグナルを送信する。
	- どうしても終了できない時は、`-SIGKILL`もしくは割り当てられている数値である`-9`を指定する。これは強制終了を指示するシグナルで、出来るだけ使わない方が良い。
	- フォアグラウンドのジョブは`Control + c`で終了できる。
	- バックグラウンドのジョブは`kill`コマンドで終了させる。

# 次やること
- Linux標準教科書

# 感じたこと
- この講座で説明されるような仕組みや裏でどのような動きになっているかを知れるのは純粋に楽しい、というか好きだなと思った。

# 学習時間
Today: 2 h 50 m

Total: 60 h 20 m
